# Pascal--

## Техническое задание для проекта "Среда исполнения программ на языке Pascal--"

### 1. Введение
#### 1.1 Цель проекта
Разработать интегрированную среду разработки (IDE) для программ на языке Pascal--. Среда должна обеспечивать возможность написания и выполнения программ на данном языке.

#### 1.2 Область применения
**Образование:**  
Среда разработки будет полезна в учебных заведениях для обучения студентов основам программирования на языке Pascal--. Учителя смогут создавать учебные задания, предлагать студентам выполнить программы с использованием различных конструкций языка и проверять их работу.

#### 1.3 Пример программы на языке Pascal--
```pascal
program Example;
const
    Pi: double = 3.1415926;
var
    num1, num2: integer;
    Res, d: double;
begin
    num1 := 5;
    Write("Введите четное целое число: ");
    Read(num2);
    Write("Введите вещественное число: ");
    Read(d);
    if (b mod 2 = 0) then // <> <= < > >=
    begin
        Res := (num1 - num2 * 5 div 2) / (d * 2);
        Write("Результат = ", Res);
    end
    else
        Write("Неверный ввод");
end.
```

### 2. Общие сведения
#### 2.1 Участники проекта
Васильев Сергей, Моисеев Артём, Тюрин Михаил.

### 3. Функциональные требования
#### 3.1 Редактор программ
- Реализовать текстовый редактор с подсветкой синтаксиса для языка Pascal--.
- Обеспечить возможность вставки, копирования, вырезания и удаления текста.
- Текст программы должен храниться в виде иерархического списка.

#### 3.2 Синтаксический анализ
- Реализовать синтаксический анализатор для проверки корректности синтаксиса программы перед выполнением.
- Обеспечить обработку ошибок с выводом соответствующих сообщений пользователю.

#### 3.3 Управление переменными и константами
- Переменные и константы должны храниться в хеш-таблице.
- Реализовать возможность добавления, изменения и удаления переменных и констант.

#### 3.4 Выполнение программ
- Обеспечить возможность компиляции и исполнения программ прямо из среды разработки.
- Выводить результат выполнения программы пользователю.
- Вычисление арифметических и условных выражений должно выполняться с помощью постфиксной формы.

#### 3.5 Управление программой
- Предоставить функционал для импорта, экспорта и создания файла.
- Позволить пользователю организовать файлы программ внутри проекта для удобства работы.

### 4. Нефункциональные требования
#### 4.1 Интерфейс
- Реализовать удобный и интуитивно понятный пользовательский интерфейс.
- Обеспечить простоту и понятность элементов управления.

#### 4.2 Надежность
- Гарантировать корректную обработку всех возможных входных данных.
- Предотвратить возникновение ошибок в процессе выполнения программ.

#### 4.3 Тестирование
- Разработать модульные тесты всех функций программы перед выпуском в релиз.

### 5 Этапы и сроки выполнения проекта
#### 5.3 Этапы разработки
- Формирование ТЗ
- Проектирование программы
- Реализация и программирование
- Тестирование 
- Сдача проекта 

#### 5.4 Сроки
- Общий срок выполнения проекта: 8 недель.

### 6 Заключение
Данное техническое задание определяет основные требования к интегрированной среде разработки для языка Pascal--. Разработка программы должна быть выполнена с соблюдением всех указанных требований и стандартов качества.
